Before Realisation whatever you do, as I told you before this,
Kaikki, mitä teette ennen oivallusta, kuten aikaisemmin kerroin,
is artificial, towards God, because you are not connected.
on keinotekoista Jumalaa kohtaan, koska ette ole yhteydessä.
Any kind of worship you do, anything you do,
Kaikenlainen palvonta, kaikki mitä teette,
is not really reaching the principle of that.
ei oikeastaan tavoita palvonnan perusperiaatetta.
Now, for example the flame: the principle of flame is light.
Otetaan esimerkiksi tuli: tulen perusperiaate on valo.
And unless until you are awakened,
Jos teitä ei ole herätetty,
you cannot awaken the principle,
ette pysty herättämään tätä perusperiaatetta,
you cannot touch the principle of flame.
ette pysty koskettamaan tulen perusperiaatetta.
So, once you are awakened, then, as you are on your principle,
Kun sitten olette heränneet, niin silloin – koska olette omassa perusperiaatteessanne –
you can go on the principle of the flame as well.
pystytte menemään myös tulen perusperiaatteeseen.
After Realisation, when you start using the flame,
Kun oivalluksen jälkeen alatte käyttää tulta,
you must have seen that it gives soot,
olette varmaan nähneet, että siitä tulee nokea,
black soot come out of it sometimes.
siitä tulee joskus mustaa savua.
I know of somebody who told me that
Tiedän erään, joka kertoi Minulle, että
the whole wall became black when he was putting hand towards me
koko seinä tuli nokiseksi, kun hän laittoi kätensä Minua kohti,
and he was amazed how the wall became black!
ja hän oli ihmeissään siitä, miten seinä tuli mustaksi!
if my photograph is there then you definitely awaken that flame,
jos Minun valokuvani on esillä, silloin se varmasti herättää liekin,
because so many have been cured through my photograph.
sillä niin moni on parantunut Minun valokuvani avulla.
How it has happened?
Miten se on tapahtunut?
What happens is that, when my photograph is placed,
Silloin, kun Minun valokuvani on esillä,
and you put the flame there, the flame gets awakened,
ja sytytätte tulen sen eteen, tulen liekki herää,
and the light that passes through that flame
ja valo, joka kulkee liekin läpi,
carries the vibrations over.
kantaa mukanaan värähtelyjä.
Material things carry [my vibrations], like sound.
Materia pystyy kuljettamaan mukanaan [Minun värähtelyjäni], kuten ääntä.
Now sound waves, you have seen that,
Ääniaalloilla – olette nähneet sen –
I get can clear you out by touching my different chakras.
voin puhdistaa teitä koskemalla eri chakrojani.
Like today, I tried to clear you out on your Hamsa,
Tänään yritin puhdistaa teidän Hamsaanne
by touching this mic.
koskemalla tähän mikrofoniin.
And on the Right Side there was a problem so then I touched it to the right side.
Oikealla puolella oli ongelmaa, joten kosketin mikrofonin oikeaa puolta.
The vibrations were so much that it was making a sound! On the left side it was not.
Värähtelyjä oli niin paljon, että se aiheutti äänen! Vasemmalla puolella ei ollut ongelmaa.
Then the problem of the fear on the left side
Sitten pelon ongelma vasemmalla puolella
was just the other way around.
piti hoitaa päinvastaisella tavalla.
So even sound carries the vibrations.
Myös ääni kuljettaa värähtelyjä.
For example, what is a mantra, is nothing but a proper pocket,
Esimerkiksi mantra ei ole mitään muuta kuin kunnon "pussillinen"
or you can say a pot, which carries the vibrations.
tai "purkillinen" värähtelyjä.
But unless until you are a realised-soul,
Mutta jos ette ole oivaltaneita,
you cannot awaken the mantras.
ette pysty herättämään mantroja.
So to say mantras before the Realisation like mad is wrong.
Mantrojen lausuminen hullun lailla ennen oivallusta on väärin.
Now doing trataka with the photograph, is all right,
'Trataka' (liekin läpi katsominen) valokuvaan on ihan hyvä,
there’s nothing wrong,
siinä ei ole mitään väärää,
but paying so much attention in one centre is not necessary.
mutta ei ole tarpeen keskittyä liiaksi yhteen keskukseen.
Supposing there’s a photograph
Oletetaan, että teillä on valokuva,
and you are trying to look at the flame
ja yritätte katsoa liekkiä
in front of the photograph,
valokuvan edessä,
then you are paying more attention to the flame
silloin laitatte enemmän huomiota liekkiin
and not to the photograph.
kuin valokuvaan.
On the contrary if you pay attention to the photograph,
Jos sen sijaan laitatte huomionne valokuvaan,
the flame puts the light to the photograph,
liekki valaisee valokuvaa,
and you get complete vibrations.
ja saatte itsellenne täydelliset värähtelyt.
Especially for people who suffer, say, from the Right Side,
Erityisesti ihmisille, joilla on oikean puolen ongelmia,
for them heat is not good so much,
heille kuumuus ei ole kovin hyvä asia,
because they are already heated up.
koska he ovat jo valmiiksi kuumenneita.
To such people if they try to take treatment from heat side,
Jos sellaiset ihmiset hakevat hoitokeinoa kuumuudesta,
they won’t be helped.
he eivät saa apua.
They have to take vibrations from something that is cold,
Heidän täytyy hakea värähtelyjä jostain viileästä,
like water and salt; water and salt helps many people.
kuten vedestä ja suolasta; vedestä ja suolasta on apua monelle.
But some people it may not help also, possibly:
Mutta joitakin ihmisiä ei sekään ehkä auta:
those who have very, very cold types of temperament,
sellaiset, joiden temperamentti on laadultaan hyvin viileä,
Left-Sided people. It might not help those people.
vasemmanpuoleiset ihmiset. Sellaisia se ei ehkä auta.
If they use a warm water it may help.
Lämmin vesi saattaa auttaa heitä.
So, [it] depends on what sort of personality you are.
Se riippuu siis persoonallisuuden laadusta.
For people who are very heated up: one may not take too hot water;
Kuumentuneiden ihmisten ei pitäisi käyttää liian lämmintä vettä,
you should take cooler water.
heidän on parempi käyttää kylmempää vettä.
The main thing is that, once you are Realised,
Tärkeintä on se, että saatuanne oivalluksen,
then you can touch the principle of everything,
silloin pääsette koskettamaan kaiken perusperiaatetta,
the tattwa, tattwa of everything.
'tattwaa', kaiken tattwaa.
Like if you have to treat the tree,
Jos vaikka haluatte hoitaa puuta,
you cannot treat individual petals or individual leaves,
ette voi hoitaa yksittäisiä kukintoja tai lehtiä
even branches.
eikä oksia,
But what you have to go into is the sap.
vaan teidän pitää keskittyä puun mahlaan.
And the sap is the principle.
Mahla on perusperiaate.
Now to get to the sap you have to use the water.
Päästäksenne mahlaan, teidän pitää käyttää vettä välineenä.
So whatever medicine you have to give to the tree,
Mitä tahansa lääkettä haluatte antaa puulle,
what you have to do is to mix it up in the water,
teidän pitää sekoittaa se veteen,
pour that water inside so the water inside the sap
antaa se vesi puulle, jotta mahlassa oleva vesi
sucks it and manifests itself.
imeytyy puuhun ja alkaa vaikuttaa.
In the same way, when you are Realised you become the principle.
Samalla tavalla, kun teistä tuli oivaltaneita, te muututte periaatteiksi.